# Инструкция по запуску тестов.

Помимо тестов на корректные выходные данные система автотестирования будет
проверять вашу программу и ее исходный код. Чтобы удачно пройти тестирование, необходимо
убедится, что ваша программа соответствует приведенным ниже требованиям. Для этого
запустите приведенные ниже команды локально и убедитесь, что они не выводят никаких ошибок.

* **Стилевые тесты.** Чтобы проверить, насколько красота вашего кода соответствует
  стандартам, вы можете протестировать ваш код с помощью утилиты _clang-format_. В папке ```materials/linters``` лежит файл ```.clang-format```, который содержит необходимые настройки для стилевого теста. Данный конфигурационный файл распространяет свое действие на все файлы, которые лежат с ним в директории или в директориях ниже. Поэтому, чтобы данные настройки применились к вашим файлам с исходным кодом, скопируйте ```.clang-format``` в папку src. \
  \
  Чтобы запустить проверку на стиль, выполните следующую команду: \
  ```clang-format -n src/sourcefile_name.c``` \
  \
  Для скачивания clang-format, необходимо ввести команду (для MacOS): \
  ```brew install clang-format``` \
  или в случае, когда у вас есть права доступа (для Ubuntu / Linux Mint / Debian) \
  ```sudo apt install clang-format```

  Необходимая версия clang-format: \
  **Mac** 18.1.8 \
  **Linux** 18.1.8


 * **Статический анализ кода.** Иногда (или не совсем иногда) встречается такое, что 
корректно компилирующаяся C-программа работает совершенно неправильно или завершается
   с ошибкой попытки доступа не к своей области памяти. Чтобы предотвратить подобные
   ошибки на этапе написания программы, используют специальные утилиты, которые анализируют
   ваш исходный код на предмет потенциальных ошибок. Наша система автотестов использует
   для этого ```cppcheck```.

   Вы можете протестировать ваш исходный код: \
   ```cppcheck --enable=all --suppress=missingIncludeSystem src/soursefile_name.c``` \
   Также можно проверить сразу все файлы с исходным кодом в директории: \
   ```cppcheck --enable=all --suppress=missingIncludeSystem src/```
    
   Необходимая версия cppcheck: \
   **Mac** 2.13 \
   **Linux** 2.13
